O que eu preciso observar antes de fazer uma solução de consulta, fazer a sua
formulação antes do vencimento do imposto? Verificar qual foi a minha abordagem, se
eu trouxe de fato a legislação específica, se o fato que eu estou
questionando ele realmente está claro com dispositivos legais específicos e
claro a partir da emissão eu vou verificar uma situação vinculante ao
contribuinte, ao fato e à administração pública.
Então esses pontos aqui é o que vai trazer uma estabilidade, o verdadeiro
valor da consulta não é terceirizar a dúvida, mas comprar tempo, evitar multas
punitivas e obter previsibilidade, trazer clareza para as nossas operações.
E a gente tem
né,
trouxe aqui pra gente algumas fundamentações legais para caso você
tenha aí dúvidas né, que olha vou construir uma solução de consulta, vou
fazer um questionamento, pera aí, deixa eu trazer as definições,
deixa eu trazer o mapa legal, deixa eu fundamentar a minha dúvida, é de ICMS?
É de TCMD? É de IPVA? Qual é a minha dúvida de fato para que eu possa trazer
cada vez mais clareza para minha solução de consulta?